Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Guides showed Gawen where Bontom was located. He and his army soon reached the area. Of course, his army was too big for it not to be noticed, and his scouts reported that enemies were preparing their defenses.
ja: 道案内の者たちが Bontom の場所を Gawen に示してくれたこともあり、すぐに Bontom に到着しました。当然、Gawen 軍はあまりに大規模のため気付かれずに進軍できるわけはなく、斥候の報告によれば、敵は防御の準備を整え始めたとのことでした。

source: Hans the Ripper
ja: 引裂き魔 Hans

source: So, this is the place! Now, let's find Reme.
ja: さあ、ここがその場所だ！よし、Reme を見つけるんだ。

source: Hm, it seems that orcs are here, too. Perhaps we can also interrogate their leader.
ja: ふむ、オークがいそうですね。奴らのリーダーへの尋問も叶うと思います。

source: What about the others?
ja: オーク以外の者たちについてはどうする？

source: I don't care about the others. If you want, you may ask them questions, but I won't waste my time on them.
ja: いえ、私はどちらでも構いません。お望みなら、その者たちにも質問してみますが、そっちに時間を使いたくありません。

source: Wait! Who's there?
ja: 待て！そこにいるのは誰だ？

source: And what do you think?
ja: 何と答えますか？

source: We came here to release our friend.
ja: 私たちの友人を解放しに来た。

source: We came here to make a deal.
ja: 取引をしようと思って来た。

source: Friend? What friend?
ja: 友人？友人って？

source: Reme Carrenemoe. Let him go, and we will leave this place.
ja: Reme Carrenemoe だ。彼を解放したあと、我々もここから去るつもりだ。

source: Ha! Ha! Ha! Go and find some other friend to rescue, that one is busy. Go away!
ja: ハーッハッハッ！ 他の友人を探すんだな、奴は忙しいんだ。さっさと行け！

source: Deal? What kind of a deal?
ja: 取引？何の取引だ？

source: You have captured my friend, Reme Carrenemoe. What about this:
ja: お前たちは、私の友人 Reme Carrenemoe を捕まえた。そこで相談だが：

source: Let him go, and we will leave in peace.
ja: 彼を解放しろ、そうすれば私たちはここから立ち去ろう。

source: I will give you $reme_fee_amt golden pieces to release him.
ja: Reme を解放するなら $reme_fee_amt gold を提供しよう。

source: What kind of joke is this? You haven't got that much gold!
ja: それは一体、何の冗談だ？お前たち、そんな大金、持ってないだろ！

source: Seems fine to me. $reme_fee_amt golden pieces for me, Reme for you.
ja: いい話じゃないか。 俺は $reme_fee_amt gold を手に入れる。お前は Reme を手に入れる。

source: Free! Free, at last!
ja: 自由だ！ ついに解放された！

source: My lord, the outlaw army decimated my clan. But still, some of my people survived, and they will be glad to help you.
ja: 陛下、無法者の軍団が、我が一族を壊滅させましたが、それでもまだ何人かは生き延びています。陛下を喜んでお助けすることでしょう。

source: You may recruit Akladian Clansmen again.
ja: Akladia の氏族兵をまた雇用できるようになりました。

source: NORMAL: Rescue Reme Carrenemoe and move him to the north-eastern signpost
ja: 普通の勝利：Reme Carrenemoe を救出して、北東の道標まで移動させる

source: You may interrogate the Orcish leader with either Gawen, Ruvio, or Lorin. Other leaders may be interrogated by Gawen only. The Outlaw leader interrogations are largely identical.
ja: オークのリーダーへの尋問は Gawen 、Ruvio 、Lorin の誰が行っても構いません。他のリーダーへは Gawen だけです。無法者のリーダーへの尋問もほぼ同様です。

source: You may interrogate the Orcish leader with either Gawen or Ruvio. Other leaders may be interrogated by Gawen only. The Outlaw leader interrogations are largely identical.
ja: オークのリーダーへの尋問は Gawen 、Ruvio のどちらが行っても構いません。他のリーダーへは Gawen だけです。無法者のリーダーへの尋問もほぼ同様です。

source: To win, you should move Reme Carrenemore here!
ja: 勝利するには Reme Carrenemoe をここに移動してください！

source: My lord, are you sure you want to retreat? We should move Reme Carrenemoe here first!
ja: 陛下、本当に撤退するのですか？まずは、Reme Carrenemoe をここに移動させるべきです！

source: I'm sorry Reme, but we simply couldn't succeed.
ja: すまない Reme 、だが、私たちはどうしても成功できなかったのだ。

source: Good. Reme left me, we left him, so balance in the universe is preserved.
ja: これでいいのよ。Reme は私を捨てて、私たちは Reme を捨てたの。そうして宇宙のバランスは維持されるの。

source: So, Reme. We meet again. Hm... I would say something to the effect of 'I'm happy to see you again', but to be honest, I am not.
ja: Reme 、また会えたわね。うーん... "また会えて嬉しいわ" とかなんとか言いたくなるかと思ったけど、正直言って、違ったわ。

source: Lorin... and... Gawen? Is that really you?
ja: Lorin 様... それに... Gawen 様ですか？ 本当に？

source: Reme, are you ok?
ja: Reme、大丈夫か？

source: Yes... yes... Gawen? Is that really you?
ja: はい... 大丈夫です... Gawen ...様？ 本当に Gawen 様ですか？

source: They are keeping some Akladian in cage in here. Should I kill him?
ja: あいつら、数名の Akladia 人をここの檻に閉じ込め続けてますよ。彼は殺すべきじゃないんですか？

source: No! This is my friend, Reme! Reme, are you ok?
ja: 駄目だ！ 私の友人だ、Reme！ Reme 、大丈夫か？

source: Such a young man... And yet, one darn good fighter...
ja: 随分若いのに... それでいて、なんともすご腕の戦士だ...

source: You were a worthy opponent, too.
ja: あなたも、敵としてあっぱれだったよ。

source: Yes... it was a good fight, wasn't it?
ja: あぁ... いい戦いだった、だよな？

source: Yes... Before you pass on, please answer me few questions.
ja: うん... この世を去る前に、いくつか質問に答えてほしい。

source: Why are orcs here, allied with Akladians?
ja: なぜオークどもがここにいるのか、奴らは Akladia 人に味方してるのか？

source: Who hired the assassin that was trying to kill Gawen Hagarthen?
ja: Gawen Hagarthen を殺すよう暗殺者を雇ったのは誰なんだ？

source: Why do you fight alongside Akladians?
ja: なぜ Akladia 人と一緒に戦っているのだ？

source: Do you know who poisoned Gawen Hagarthen's mother?
ja: Gawen Hagarthen の母親に毒を盛った者は誰か、知っているか？

source: Do you know why orcs are here?
ja: オークがなぜここにいるのか知っているか？

source: They are allied with Akladians.
ja: 彼らは Akladia 人と同盟を結んでいる。

source: But why?
ja: でも、どうして？

source: Allied? We are allied with none. They have simply paid for our services. That's all.
ja: 同盟だと？俺達は誰とも組んでやしない。俺達がうまく仕事をこなして、あいつらから報奨をもらう、ただそれだけだ。

source: You are from the Outlaw Base, right? The place whence assassins come... maybe you know who poisoned the mother of Gawen Hagarthen?
ja: 君は無法者の根城から来たんだよな？暗殺者どもがやってくる場所... ひょっとして、Gawen Hagarthen の母親に毒を盛ったのが誰か、君は知ってるんじゃないか？

source: I don't know that.
ja: そんなこと、知らんな。

source: Someone hired an assassin to kill Gawen Hagarthen, immediately after his father's death. I know he came from the Outlaw Base. Who hired him?
ja: Gawen Hagarthen の父親が死んですぐに、誰かが本人の刺客を雇った。そいつが無法者の根城から来たことは分かっている。刺客を雇ったのは誰だ？

source: I think it was one of the Akladian lords... yes... his name was Cryne, Bor Cryne...
ja: 俺の考えでは、Akladia の領主の一人だろうな... あぁ... そいつの名前は Cryne、Bor Cryne だったな...

source: I didn't quite catch that, but, oh well...
ja: よく聞き取れなかったが、まあいい...

source: They are allied with the Akladians.
ja: あいつらは Akladia 人と組んでるのさ。

source: I don't know that. A lot of Akladians buy poison from us.
ja: そんなこと、知らんさ。大勢の Akladia 人が俺たちの毒を買ってるんだ。

source: Uh... what was that?
ja: え... 何と言ったんだ？

source: It's you! Witch!
ja: あんだだよ！この魔女め！

source: Really? Are you sure it's really me?
ja: 本当に？本当に私だと？

source: Uhm... what?
ja: えっ... 何だって？

source: I mean, you are dying. Your whole life probably is passing before your eyes. Maybe you are hallucinating? There is only one way to find out.
ja: ねえ、あなたは死にかかっている。あなたの人生すべてが、目の前を駆け抜けてるはず。もしかして幻覚を見てるのでは？それを知る方法が一つだけあるわ。

source: What... What way?
ja: ど... どんな方法だ？

source: If I am just a hallucination, this won't hurt.
ja: もし私が幻覚だとすれば、こうやっても痛くないはずだわ。

source: No! Mother, I won't let you! Leave him to die peacefully!
ja: いけないよ、母さん！そんなこと、させない！こいつを安らかに死なせてやってくれ！

source: Because it is a bad thing to torture people.
ja: 人を拷問にかけるなんて、善人のすることではないよ。

source: Because... uh...
ja: だって... うぅ..

source: Gawen, she is Akladian. You can't teach an old dog new tricks.
ja: Gawen 、彼女は Akladia 人よ。今更そんなことできやしないわよ。

source: Who are you calling OLD?!
ja: ちょっと、私を年寄扱いして「今更」とか言ったのは誰？！

source: You were a good opponent. What is your name? Please tell me, so I can tell the spirits of my ancestors who defeated me!
ja: お前はいい戦闘相手だった。名前は何という？教えてくれ、オレを倒した奴の名前を先祖の魂に伝えられるようにな！

source: Gau... Gawen. Gawen Hagarthen.
ja: Gaumhal... いや、Gawen だ、Gawen Hagarthen だ。

source: My king! Now I know why I was defeated. This is my punishment for betrayal. I should never have listened to the orders of our clan leaders. My king, will you forgive me?
ja: 我が王よ！私が負けた理由が、今分かりました！これは、裏切りに対する罰です。氏族のリーダーの命令など、従うべきではありませんでした。我が王よ、私をお許しくださいますか？

source: Lie in peace, soldier.
ja: 安らかに眠れ、兵士よ。

source: I must not fear. Fear is the mind-killer. Fear is the little-death that brings total obliteration. I will face my fear. I will permit it to pass over me and through me. And when it has gone past I will turn the inner eye to see its path. Where the fear has gone there will be nothing. Only I will remain.
ja: 恐れてはならない。恐怖は精神の破壊をもたらす。恐怖はすべてを抹殺する小さな死である。私は恐怖に立ち向かう。恐怖が私を覆い込み、私はただ身を任せよう。やがて過ぎ去ったとき、振り返り、心の目で痕を見つめる。そこには何もないだろう。あるのはただ私だけなのだ。

source: Oh that was cute. Now, if you are quite finished, I have here this little knife-thing. This knife is what brings total obliteration, not to mention suffering.
ja: あら、素敵ね。さあ、恐怖はもう過ぎ去ったかしら。ここに新たな恐怖、小さなナイフがある。ナイフはすべてを抹殺する物質である。苦しみがお前を覆い込む。

source: I must not... ARGH!... I must not...
ja: 恐れてはならな... ウグッ... 恐れては...

source: Why are you here, allied with traitors from the Akladian race?
ja: お前がここにいるの理由は？ Akladia 人の裏切り者と手を組んだのは、なぜ？

source: I know nothing! I know nothing! Our guide Grekulak ordered us to ally with Akladians, I know nothing more!
ja: 俺は知らない！知らないって！ 俺たちの指導者 Grekulak が Akladia 人と同盟を結ぶよう命令した。それしか知らん！

source: Mother, you may let him go now.
ja: 母さん、もうこいつを解放してやってくれ。

source: Argh!
ja: ウグッ！

source: Excuse me, my son, this orc screamed so loud in agony that I couldn't hear what you were saying. What was that?
ja: 我が息子よ、申し訳なかったわね。このオークが苦しんで大声を上げたもんだから、あなたの声がよく聞こえてなかったの。何て言ったの？

source: Never mind. My step-mother is obsessed with death and pain. Sigh.
ja: 何でもない。母さんは使徒痛みに取り憑かれてるよ。あぁ..

source: And she looks beautiful in armour, too.
ja: だから鎧姿も美しいんですなあ。

source: Ha! The outlaws were hiding some gold here!
ja: わあ！ 無法者たちはここにゴールドを隠してた！

source: You have received $outlaw_gold_amt gold pieces.
ja: $outlaw_gold_amt gold を獲得しました。

source: Ha! The Akladians were hiding some gold here!
ja: ハハッ！ Akladia 人が、こんな場所にゴールドを隠してた！

source: You have received $akl_gold_amt gold pieces.
ja: $akl_gold_amt gold を獲得しました。

source: I guess this was gold prepared to pay for Reme Carrenemoe.
ja: これは Reme の解放用に用意したゴールドだったのかもしれない。

source: I am saved!
ja: 助かった！

source: It's a hollow victory, defeating Reme's captors without him among our ranks...
ja: 虚しい勝利だ。Reme を捕虜にした者たちを倒しておきながら、私たちと一緒になれなかった。

source: The outlaws are defeated!
ja: 無法者たちが敗北した！

source: We saved Reme, but do not have him here with us for our victory? What happened?
ja: Reme は救ったけれど、勝利を祝うこの場に彼がいない。何があったのだ？

source: Akladian? Go away. Since the death of my old man I do not talk to Akladians.
ja: Akladia 人かい？あっちへ行ってくれ。夫が死んでから、Akladia 人とは話をしたことがないよ。

source: What do you want? I have already taught one of your people how to cure. That should be enough.
ja: 望みは何だい？あんたたちの一人に治療方法はもう教えただろう。それで十分だろ。

source: What do you want? I have already told you I speak to no Akladians since my husband, poor old soul, have died.
ja: 望みは何だい？あたしの夫は可哀想に、死んじまったんだ。それからは誰とも話さないって、もう言っただろ。

source: Ooo, who's there? The avengers from Freetown on a mission, huh?
ja: おや、そこにいるのは誰だい？ Freetown からの命令で来た復讐者かい？

source: Yes, old woman, we are from Freetown. You can go back to your village, you are safe now.
ja: そう、おばあさん、私たちは Freetownから来た。村に帰れるわよ、もう安全よ。

source: Ha, ha, ha. Indeed I am, since it seems to me you are taking care of orcs and Akladians. You know what, young fellow: in exchange for what you did for this poor village, I will teach you few tricks about herbs.
ja: はーっはっはっ。確かにそうだね。あんたらがオークや Akladia 人の相手をしてるようだからね。ねえ、お若い人、この貧しい村のためにやってくれたことのお礼に、薬草のちょっとしたワザを教えてあげよう。

source: Back in Freetown
ja: Freetown への帰還

source: The winter was just ending when we returned to Freetown. Soldiers were singing mirthful songs, waiting impatiently for the chance to see the faces of their wives and children again.
ja: Freetown に戻ったときには、冬が終わろうとしていた。兵士たちは歓喜の歌を歌いながら、妻子の顔を見るのが待ち切れない様子だった。

source: Even Lorin and Karen seemed to finally be getting along. I thought they might have started to like each other. Karen had even promised to show Lorin a few easy exercises to help her to regain the slenderness of her youth.
ja: Lorin と Karen もやっと打ち解けてきたようだった。お互いに好感を持ち始めたのだろう。Karen は、Lorin が若かった頃のスリムな体格を取り戻せるよう、簡単な体操を教えるとさえ約束していた。

source: Rob Roe disappeared one night and no one, not even the outlaws in my army, knew the reasons of Roe's sudden disappearance. Outlaws were startled by the event and many of them refused to follow my orders any more.
ja: ある夜、Rob Roe がいなくなった。この忽然といなくなった理由を、軍内の無法者たちでさえ知らなかった。彼らはこの出来事にショックを受け、多くのものが私の命令に従うことを拒んだ。

source: Ruvio insisted on leaving all Akladians in our army outside the city, in the forest, but I refused. Of course, the inhabitants of Freetown weren't eager to let Akladians into their city. But there were no serious incidents, much to Ruvio's surprise.
ja: Ruvio は我が軍の Akladia 人全員を街の外にある森の中に残すよう主張したが、私は拒否した。もちろん、Freetown の住民は Akladia 人を街には入れたがらなかった。しかし、Ruvio も驚いていたが、深刻な騒ぎは起きなかった。

source: Huon and Mithrandil returned a few days after our arrival. When the time appointed for our next meeting came, nobody questioned my right to be there. Lorin also insisted on participating and, after a short quarrel, Gwidle, the most respected leader of the people of Freetown, agreed.
ja: Huon と Mithrandil は、私たちが街に到着してから数日後に戻ってきた。次の会合の約束の時間が来たとき、私が会合に出席することに、誰も異議を呈しなかった。Lorin も参加を主張して短い諍いは起きたが、Freetown の人々の最も尊敬する指導者 Gwidle が同意し許された。

source: Greetings and wishes of long life and luck for everyone, even for those who were not invited here and who really should never have entered this city. Mithrandil, you were one who insisted on this gathering, so please, begin.
ja: お集まりの皆さんと、ここにおいででない皆様、そして本来この街に入るべきでなかった皆様へもご挨拶申し上げ、皆様のますますの長寿と幸運を願っております。この集会の開催を提案された一人である Mithrandil さん、始めてください。

source: Yes, indeed. The news brought here by Ruvio and this brave young man is quite important.
ja: ええ、そうしましょう。Ruvio と、この勇敢な若者がもたらした知らせは極めて重要なものです。

source: But why? All they brought back is a name: Grekulak. What's so important about that?
ja: しかしなぜです？ Grekulak という名前の情報を持ち帰っただけですよね、何がそれほど重要なのです？

source: I think everyone here knows the legends about Wesnoth's past. When our kingdom was powerful and rich. You may also recall the old story about the invasion by evil forces from the east, led by the evil lich, Mal-Ravanal.
ja: ここの全員が、Wesnoth の過去の伝説をご存知でしょう。私たちの王国が権力も富もあった時のことです。東方からの悪の力 ― 邪悪なリッチ Mal-Ravanal の率いた者たちが侵略してきた、古い歴史も呼び覚まされるかもしれません。

source: What? Of course not, that would be a legend from WESNOTHIAN culture. Is this yet another fairy tale?
ja: 何のこと？勿論、それは Wesnoth 文化に由来する伝説に過ぎないわよね。この話も作り話かしら？

source: During this invasion, large parts of Wesnoth were turned into barren wasteland. The swamps of Saorduc were vast, fertile lands a mere three hundred years ago. But this was before a civil war that left Wesnoth divided.
ja: この侵略があって、Wesnoth の多くが不毛の荒廃地へと変わりました。Saorduc の沼は広大で肥沃な実り多い土地でしたが、それも300年前のことで、Wesnoth 分裂を引き起こした内戦前までの話です。

source: Yes, we know this story. That's why the Akladians were able to conquer us... we were splintered. They could never have been succesful had we been united.
ja: ええ、その話は知っていますよ。それで Akladia 人が私たちを征服できた... 私たちが内部分裂したせいで。結束していれば征服は絶対に成功しなかっただろうに。

source: We won because this land was given to us by God. That's why he divided you and made you forget how to handle swords, why you became weak. When we came, mercenaries were doing all the fighting for you.
ja: 私たちが勝ったのは、この土地が神が私たちにくださったものだからよ。だから神はあなたたちを分裂させ、剣の使い方を忘れさせた。それがあなた達が弱体化した原因よ。私たちが来たときに戦っていたのはすべて傭兵だったわよね。

source: So, as I was saying before you were so kind as to interrupt me, some time ago a new leader appeared amongst the orcs. His name was Grekulak. He united orcish tribes, one by one, using treachery and gold. Right now he rules more than a third of the orcish hordes.
ja: ご丁寧に、私の発言を遮っての説明をありがとう。でですね、私が言おうとしていたことですが、オークの中に新たなリーダーが現れたのです。その名前が Grekulak です。彼は裏切りや金を使って各族に働きかけ、オーク族をまとめて上げたのです。 今や3分の1以上の集団を取り仕切っているのです。

source: Wait, wait. You were talking about Mal-Ravanal. What does he have to do with Grekulak?
ja: ちょっと待って。あなたは Mal-Ravanal の話をしていた。それが Grekulak に何の関係があるのだ？

source: We believe that Grekulak is one of the last surviving adepts of Mal-Ravanal. We suspected that he was behind the sudden alliance of orcs and Akladians. Now we are certain. We are also sure that this orcish invasion is just the beginning.
ja: Grekulak は Mal-Ravanal の最後の支持者の一人だと、私たちは見ています。オークと Akladia 人の突然の同盟の陰にいるのは彼ではないかと私たちは疑っていたのですが、今確信しました。オークのこの侵略行為が始まりに過ぎないことは間違いないでしょう。

source: I mean you will face a full-scale invasion soon. An undead army, orcs, and who-knows-what else. You will need help from the mages.
ja: 侵略が、いずれ本格化するということです。アンデッド軍隊やオークや、その他有象無象の者たち。魔術師の手を借りねばならなくなるでしょう。

source: Great. Akladians, orcs, zombies... and we need the help of the mages. I imagine that, being a wise elf and all, you know of course that no mages exist anymore. Maybe a few on the Isle of Alduin, or in besieged Elensefar, but not enough to help us.
ja: 素敵な話ですねえ。Akladia 人、オーク、アンデッド... そして私たちには魔術師が必要で。あなたは賢明なエルフだからご存知だろうが、魔術師などもういません。Alduin 島か、包囲された Elensefar なら数人いるかもしれないけれど、頼れるほどの数ではないでしょう。

source: Actually, I'm pretty sure that Mithrandil is thinking about ONE specific mage. Am I correct?
ja: 実のところ Mithrandil 殿が考えているのは、ある一人の魔術師のことと私は推察していますが、違いますか？

source: Yes. Deorien. A white mage, living somewhere in eastern Wesnoth. You should go and find him. I will give you my soldiers and even gold, if you want. This should be all I need to tell you for now.
ja: ええ、Deorien です。白魔術師で、Wesnoth 西部のどこかに住んでいます。あなた方はそこへ行き彼を探し出すべきでしょう。私が兵を出します。必要ならゴールドも。これが、私が今あなた方にお伝えすべきことのすべてです。

source: Then this meeting is adjourned. Take the evening to ponder this counsel, and we will re-convene and discuss everything on the morrow.
ja: それでは、これで会合を終了します。この提言を持ち帰り、よく考えてください。明日、再び会合を開いて全てのことを審議します。

source: Great. The green devils advise us to seek the help of those who are a blight on the face of God's world. The MAGES.
ja: 素晴らしい。緑の悪魔が、神の世界に災厄をもたらす者たちに支援を求めるよう提言してるわ。「魔術師」ですって。

source: You often speak about something you call God, Lorin. Can you tell us more about your God?
ja: Lorin さん、時々、神っていうものについての話をしますよね。あなたの神について、もっと教えてもらえません？

source: He is the force behind the universe. He created the world and is our father. He gave us the world to rule. One of his angels tried to stop us from doing that, deceiving us and trying to imprison us in his garden, but a messiah came from the Hagarthen clan. He told us that God desired us to wait no more...
ja: 神はね、宇宙の背後にある力なのよ。世界を創造した、私たちの父よ。私たちに世界の支配を任せた。天使の一人が私たちを欺いて庭に閉じ込めようとしたけど、救世主が Hagarthen 一族からやって来た。で、私たちに言ったの、神はこれ以上待つことをお望みではない、...

source: So we killed that evil angel and his minions to journey west. We fought our way through the deserts and the swamps, fighting with nightmarish creatures, not to mention lizards and green elves. I was raised hearing songs about this epic journey.
ja: そうして私たちは、その邪悪な天使と手先たちを殺して、西へと旅に出たわけよ。砂漠や沼地を抜けていく中、悪夢のような生き物たちと戦った。言うまでもなく、トカゲや緑のエルフともね。私はこの壮大な旅のことを歌で聞いて育ったわ。

source: Finally, we reached Wesnoth, our people decimated but hardened because it was the wish of God that our weak should perish before we began our holy task. When we came from the east the underling armies were like dust before a wind. We conquered Wesnoth. Well, almost.
ja: 最後は Wesnoth に到着した。私たちの民は壊滅的な打撃を受けていたけど、私たちの中の弱者が滅びることで聖なる任務を始められるよう、神の意志で人々は鍛えられていたわ。私たちが東から来たとき、下っ端たちの軍勢は、まるで風の前の塵のようだった。そして Wesnoth を征服したのよ。まあ、ほとんどね。

source: As for mages, they are the main adversaries of God in his fight for the good of the universe, attempting to usurp his powers for themselves. Elves are minions of the fallen angels. They are to be exterminated.
ja: 魔術師について言うと、彼らは宇宙の善のための戦いでは神の主たる敵で、神の力を奪おうとしている。エルフは堕天使の手先であり、彼らは抹殺されるべき存在なのよ。

source: Oh my goodness. Wow. You are not joking, you actually believe all that?
ja: うわぁ、ビックリだわ。凄い。冗談で言ってるんじゃなくて、それ全部、ほんとに信じてるの？

source: Anyway, if we are going to find that mage-trash, we need to know where he is. Any ideas where to find him?
ja: ともかく、魔術師のゴミどもを見つけるには、どこにいるかが分からないと。見つけるためのいい方法、何かある？

source: Well, we could ask the Oracle. Due to the prophetic nature of her abilities, she may know where to search for Deorien.
ja: そうですねえ、預言者に尋ねるのが良いかと。その予言能力を使って、Deorien の居場所を知ることができるかもしれません。

source: The Oracle? The Oracle is a hoax. She knows nothing. She once told me... she... she deceived me. Her prophecy has not been, and cannot be, fullfilled.
ja: 預言者だって？そんなものはデッチ上げよ。彼女は何も知らない。いつか彼女は私に言ったのよ...彼女は...彼女は私を騙した。彼女の予言は未だに実現していないし、実現などできない。

source: The Oracle never deceives anyone. She just looks into the sea of magic and sees everything that may happen. So, she is not saying what MUST, but what MAY happen.
ja: 預言者は誰一人として騙しません。彼女はただ、魔法という海を覗き込んで起きうることすべてを見ているのです。だから、何かが必ず起きるとは言いません。起きるかもしれないと言うだけなのです。

source: It means, if she tells you that you will be the best swimmer in the world, you will be a great swimmer if you put forth the effort. But the prophecy won't be fullfilled if you never get into the water, sit around, and wait. Also, sometimes people misinterpret her words.
ja: つまり こうです、預言者があなたに「世界一の泳ぎ手になるでしょう」と告げたとすると、あなたがその努力を惜しまなければ偉大な泳ぎ手になれるでしょう。しかし、水にも入らず、座ったままじっと待っているだけでは決して予言は実現できません。また、時に人々は、彼女の言葉を誤解することもあります。

source: No. No. That's not true. That's... leave me alone.
ja: 違うわ、そんなの嘘よ。そんなこと... 一人にしてちょうだい。

source: Final
ja: 最終結果

source: If you liked the campaign, please post your feedback on the wesnoth forums (http://www.wesnoth.org/forum/). A lot of people have invested a lot of time into this campaign; in return we would love to hear some opinions about it from people who played it.
ja: このキャンペーンを気に入ってもらえたら、Wesnoth forum( http://www.wesnoth.org/forum/ )に是非、ご投稿をお願いします。このキャンペーン作成には多くの仲間が多くの時間を費やしてきましたし、今後も続けられることでしょう。プレイされたあなたの一言が、そうした仲間たちの励みにもなります。ご意見・ご感想をお待ちしています。

source: Quests and puzzles solved
ja: 達成した任務と解決された謎

source: You interrogated the assassin sent to kill Gawen Hagarthen, and found out that it was an Akladian lord who hired him.
ja: Gawen Hagarthen 暗殺のために送り込まれた刺客を尋問し、その雇用主が Akladia 人の領主であることを突き止めました。

source: Moreover, you discovered that it was Bor Cryne who hired the assassin to kill Gawen Hagarthen.
ja: さらに、その雇用主が Bor Cryne であることを解明しました。

source: But you didn't discover which Akladian lord was responsible.
ja: しかし、どの領主がその責任を追うべきかは、解明できませんでした。

source: You did not find out who hired the assassin to kill Gawen Hagarthen.
ja: 刺客の雇用主が誰なのかは不明のままとなりました。

source: You found out that Lorin's clan bought poison from Outlaws.
ja: Lorin の一族が無法者から毒薬を購入したことを明らかにしました。

source: You found out that Lorin's clan bought poison from Outlaws, but you don't know why.
ja: Lorin の一族が無法者から毒薬を購入したことを明らかにしましたが、その理由は分からずじまいとなりました。

source: You didn't find out where the poison that killed Gawen's mother came from.
ja: Gawen の実母を殺した毒薬が、どこから持ち込まれたものか判明しませんでした。

source: You know who poisoned Gawen's mother.
ja: 誰が Gawen の実母を殺害したか、あなたは知っています。

source: You didn't find out who poisoned Gawen's mother.
ja: 誰が Gawen の実母を殺害したか、解明できませんでした。

source: You saved Reme Carrenemoe.
ja: Reme Carrenemoe を救出しました。

source: You failed to save Reme Carrenemoe.
ja: Reme Carrenemoe の救出に失敗しました。

source: You discovered that Bor Cryne was the one who brought Orcs to Vakladia, planning to purify the Akladian race of anyone he considered 'unworthy'.
ja: Bor Cryne がオークを Vakladia に導き、Akladia の種族浄化のため、Akladia 人として「不適格」な者を抹殺する計画を立てていることを解明しました。

source: You don't know who brought the Orcs to Vakladia.
ja: オークを Vakladia に導いた者が誰なのかが判明しませんでした。

source: Level three units (easy level): $ano_level_count units, $level_point points
ja: レベル3ユニット（簡単なレベル）： $ano_level_count ユニット、 $level_point ポイント

source: Level three units (normal level): $ano_level_count units, $level_point points
ja: レベル3ユニット（普通のレベル）： $ano_level_count ユニット、 $level_point ポイント

source: Level three units (hard level): $ano_level_count units, $level_point points
ja: レベル3ユニット（困難なレベル）： $ano_level_count ユニット、 $level_point ポイント

source: Gold: (easy level): $ano_gawen_gold golden pieces, $level_point points
ja: ゴールド：（簡単なレベル）： $ano_gawen_gold ゴールド、$level_point ポイント

source: Gold: (normal level): $ano_gawen_gold golden pieces, $level_point points
ja: ゴールド：（普通のレベル）： $ano_gawen_gold ゴールド、$level_point ポイント

source: Gold: (hard level): $ano_gawen_gold golden pieces, $level_point points
ja: ゴールド困難なレベル）： $ano_gawen_gold ゴールド、$level_point ポイント

source: Gold: (nightmare level): $ano_gawen_gold golden pieces, $level_point points
ja: ゴールド：（悪夢レベル）： $ano_gawen_gold ゴールド、$level_point ポイント

source: Extra Credit (5 points possible; 6 if you are playing on the 'hard' level, and 7 if you are playing on the 'nightmare' level):
ja: 追加報酬（通常は 5 ポイント獲得可能。困難レベルでは 6 ポイント、悪夢レベルでは 7 ポイント獲得できます。）
